● Atividade 01 (ATIV-01)
○ Tipo: Diagnóstica.
○ Tema: Conceitos básicos de machine learning.
○ Conteúdo: Machine learning.
○ Participantes: Individual.
○ Avaliação do aluno.
■ Objetivo: Avaliar o conhecimento do aluno sobre conceitos básicos de
machine learning.
■ Nota: Sem valor numérico (apenas um guia para o processo
educacional).
■ Critérios avaliados: Respostas com coerência, coesão e com
exemplos


1. Explique, com suas palavras, o que é machine learning?

Machine learning é o treinamento de modelos através de (normalmente) grande base de dados com o intuitio de realizar alguma tarefa de forma automatizada

2. Explique o conceito de conjunto de treinamento, conjunto de validação e
conjunto de teste em machine learning.

Conjunto de treinamneto é a divisao dos dados em determinadas porcentagens para que o modelos seja treinado corretamente, isso envolve avaliar como o modelos está "indo" durante o treinamento = conjunto de validação e conjunto de treino = quando o modelo está sendo treinado mesmo. Esses conjuntos sao divididos para que o modelo, na hora do teste, esteja vendo dados que nunca viu, evitando o overfitting.

3. Explique como você lidaria com dados ausentes em um conjunto de dados
de treinamento.

Existem algumas formas de lidar com dados ausentes, em modelos básicos, pode-se excluir os dados faltantes (linhas ou colunas) e também calcular a média (dados quantitavos)

4. O que é uma matriz de confusão e como ela é usada para avaliar o
desempenho de um modelo preditivo?

A matriz de confusão serve pra avaliar, tanto overfitting, quanto falsos positivos, verdadeiro negativo etc... isos porque através dela podemos ver quanto o modelo esta acertando, se os dados estao desbalanceados, se estao acertando mais da hipotese 0 ou da 1

5. Em quais áreas (tais como construção civil, agricultura, saúde, manufatura,
entre outras) você acha mais interessante aplicar algoritmos de machine
learning?

Acho interessante em todas as áreas que a IA possa fazer uma mudança significativa e benéfica. Eu particulamente gosto de trabalhar principalmente na área da saúde/educação
